# Локальная тестовая бибилиотека
Тут собраны все то, что проверям в проектных работах у студента.

```bash
npm i  
node run.js "projectPath" (onlyjs | nojs) 
```  
Параметры, после пути, можно писать в любом порядке.  
Ключ `onlyjs` проверяет только js, `nojs` только верстку, если вызыавть `без ключа` то и js и верстку.  
`proj12` для проверки с 12 проектной работой.  
`proj15` для проверки с 15 проектной работой, вместе с `proj12` может не работать.  

[Тут](https://www.notion.so/praktikum/Autotest-What-and-where-is-enabled-f10450923f4444329aa482ad70d7824d) можно посмотреть на каком спринте какие ошибки работают, за доступами к @p00rt(telegram). 
# [WIP]
* 10, 12, 13, 15 спринты


# Что умеем проверять
## HTML и CSS
* БЭМ Методологию, список в каких случаях выводим ошибку:  
 Общая проверка методологии БЭМ. Бибилиотека смотрит на все классы и выдает ошибку если нэйминг не валидный.  
 Если есть модификатор, то должен быть и блок.  
 Если есть модификатор, то должен быть и элемент.  
 Элемент находится внутри блока.  

* CSS и HTML линтеры(конфиги можно посмотреть в репозитории)  
* Сравниваем normalize.css, — студенческий с эталонным
* Проверка дублей медиазапросов  
* Проверка инлайнового svg  
* Запретим использовать !important
* Запретили использовать теги: br, em, i, b
* В head нормалайз подключен до студенческих стилей
* У ссылок есть не пустой href, также указан target со значением _blank  
* У картинок нет width, heght, а также есть не пустые alt, src  
* В верстке есть main, footer, header, section  

## JS  
* Проверяем если студент перезаписал переменную let
* Проверяем camelCase натацию
* Если финальное выражение цикла изменяет переменную-счётчик в неправильном направлении.
* Неправильное константное выражение. Пример:
```javascript
for (;-2;) {
    doSomethingForever();
}
```
* Дублируется параметр. Пример:
```javascript
function foo(a, b, a) {
    console.log("value of the second a:", a);
}
```
* Дублируется ключ. Пример:
```javascript
var foo = {
    bar: "baz",
    bar: "qux"
};
```
* Дублируется условие case.
* Лишняя точка с запятой.
* Лишний пробел в регулярке.
* Лишняя запятая в массиве.
* Неверно записана шаблонная строка.
* Отрицание левого операнда in-выражения.
* Используйте const для переменных которые не меняются. 

* Проектная работа №5:  
 Проверяем любое дублирование кода, если есть выкидываем ошибку  

* Проектная работа №8  
 Студент должен был создать класс в файле, но не создал или перепутал имена.  
 Студент создал класс в файле, но не получилось создать объект.  
 Студент должен был создать метод класса в соответствии с заданием.  
 Студент должен был наследовать класс от класса.  
 Студент должен был создать файл, ожидаем файлы из чеклиста к проектной работе.   

* Проектная работа №12:
  Запуск сервера (возможно измениться в докере)
  + GET запросы к серверу
  `/users`
  `/users/:id`
  `/cards`

* Проектная работа №13:
  Запуск сервера (возможно измениться в докере) и подключение к дб
  (-) захардкоженный пользователь
  + GET запросы к серверу
  `/users`
  `/users/:id`
  `/cards`
  + POST запросы к серверу
  `/users`
  `/cards`(-)
  + PUT запросы к серверу
  `/cards/:id/likes`(-)
  + DELETE запросы к серверу
  `/cards/:id`(-)
  `/cards/:id/likes`(-)
  + PATCH запросы к серверу
  `/users/me`(-)
  `/user/me/avatar`(-)

* Проектная работа №15:
  Запуск сервера (возможно измениться в докере) и подключение к дб
  + GET запросы к серверу
  `/users`
  `/users/:id`
  `/cards`
  + POST запросы к серверу
  `/signup`
  `/signin`
  `/cards`
  + PUT запросы к серверу
  `/:id/likes`
  + DELETE запросы к серверу
  `/cards/:id`
  `/:id/likes`
  + PATCH запросы к серверу
  `/users/me`
  `/user/me/avatar`
